
[cloud-controller-manager](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/running-cloud-controller/) запускает контроллеры, которые взаимодействуют с основными облачными провайдерами. Двоичный файл cloud-controller-manager — это альфа-функциональность, появившиеся в Kubernetes 1.6.

cloud-controller-manager запускает только циклы контроллера, относящиеся к облачному провайдеру. Вам нужно отключить эти циклы контроллера в kube-controller-manager. Вы можете отключить циклы контроллера, установив флаг `--cloud-provider` со значением `external` при запуске kube-controller-manager.

С помощью cloud-controller-manager код как облачных провайдеров, так и самого Kubernetes может разрабатываться независимо друг от друга. В предыдущих версиях код ядра Kubernetes зависел от кода, предназначенного для функциональности облачных провайдеров. В будущих выпусках код, специфичный для облачных провайдеров, должен поддерживаться самим облачным провайдером и компоноваться с cloud-controller-manager во время запуска Kubernetes.

Следующие контроллеры зависят от облачных провайдеров:

-   Контроллер узла (Node Controller): проверяет облачный провайдер, чтобы определить, был ли удален узел в облаке после того, как он перестал работать
-   Контроллер маршрутов (Route Controller): настраивает маршруты в основной инфраструктуре облака
-   Контроллер сервисов (Service Controller): создаёт, обновляет и удаляет балансировщики нагрузки облачного провайдера.
-   Контроллер тома (Volume Controller): создаёт, присоединяет и монтирует тома, а также взаимодействует с облачным провайдером для оркестрации томов.

