
https://helm.sh/docs/topics/architecture/

Этот документ описывает архитектуру Helm на высоком уровне.

## [](https://helm.sh/docs/topics/architecture/#the-purpose-of-helm)Цель шлема

Helm — это инструмент для управления пакетами Kubernetes, называемыми _чартами_ . Хелм может делать следующее:

-   Создание новых диаграмм с нуля
-   Упаковать диаграммы в файлы архива диаграмм (tgz)
-   Взаимодействие с репозиториями диаграмм, в которых хранятся диаграммы
-   Установка и удаление диаграмм в существующем кластере Kubernetes.
-   Управляйте циклом выпуска диаграмм, установленных с помощью Helm.

Для Helm есть три важных понятия:

1.  Диаграмма — это набор информации _,_ необходимой для создания экземпляра приложения Kubernetes.
2.  Конфигурация содержит информацию о _конфигурации_ , которую можно объединить в упакованную диаграмму для создания выпускаемого объекта.
3.  Релиз — _это_ работающий экземпляр _диаграммы_ в сочетании с определенной _конфигурацией_ .

## [](https://helm.sh/docs/topics/architecture/#components)Составные части

Helm — это исполняемый файл, который состоит из двух отдельных частей:

**Helm Client** — это клиент командной строки для конечных пользователей. Клиент несет ответственность за следующее:

-   Разработка локальной карты
-   Управление репозиториями
-   Управление релизами
-   Взаимодействие с библиотекой Helm
    -   Отправка карт для установки
    -   Запрос обновления или удаления существующих выпусков

**Библиотека Helm** предоставляет логику для выполнения всех операций Helm. Он взаимодействует с сервером Kubernetes API и предоставляет следующие возможности:

-   Объединение диаграммы и конфигурации для создания выпуска
-   Установка диаграмм в Kubernetes и предоставление объекта последующего релиза
-   Обновление и удаление диаграмм путем взаимодействия с Kubernetes

Автономная библиотека Helm инкапсулирует логику Helm, чтобы ее могли использовать разные клиенты.

## [](https://helm.sh/docs/topics/architecture/#implementation)Реализация

Клиент и библиотека Helm написаны на языке программирования Go.

Библиотека использует клиентскую библиотеку Kubernetes для связи с Kubernetes. В настоящее время эта библиотека использует REST+JSON. Он хранит информацию в секретах, расположенных внутри Kubernetes. Ему не нужна собственная база данных.

Файлы конфигурации, по возможности, пишутся в YAML.

