
Установить chart

helm install bitnami/mysql --generate-name

Эта команда устанавливает архив диаграммы.

Аргумент установки должен быть ссылкой на диаграмму, путем к упакованной диаграмме, путем к каталогу распакованной диаграммы или URL-адресом.

Чтобы переопределить значения в диаграмме, используйте либо флаг «--values» и передайте в файл, либо используйте флаг «--set» и передайте конфигурацию из командной строки, чтобы заставить строковое значение использовать «--set-string». '. Вы можете использовать --set-file для установки отдельных значений из файла, когда само значение слишком длинное для командной строки или создается динамически. Вы также можете использовать --set-json для установки значений json (скаляров/объектов/массивов) из командной строки.

```
helm install -f myvalues.yaml myredis ./redis
```
или же
```
$ helm install --set name=prod myredis ./redis
```
или же
```
$ helm install --set-string long_int=1234567890 myredis ./redis
```
или же
```
$ helm install --set-file my_script=dothings.sh myredis ./redis
```
или же
```
$ helm install --set-json 'master.sidecars=[{"name":"sidecar","image":"myImage","imagePullPolicy":"Always","ports":[{"name":"portname","containerPort":1234}]}]' myredis ./redis
```

Вы можете указать флаг '--values'/'-f' несколько раз. Приоритет будет отдан последнему (самому правому) указанному файлу. Например, если и myvalues.yaml, и override.yaml содержат ключ с именем «Тест», значение, заданное в override.yaml, будет иметь приоритет:
```
$ helm install -f myvalues.yaml -f override.yaml  myredis ./redis
```
Вы можете указать флаг --set несколько раз. Приоритет будет отдан последнему (самому правому) заданному набору. Например, если для ключа с именем «foo» установлены оба значения «bar» и «newbar», значение «newbar» будет иметь приоритет:
```
$ helm install --set foo=bar --set foo=newbar  myredis ./redis
```


Для проверки сгенерированных манифестов релиза без установки чарта можно комбинировать флаги --debug и --dry-run.

Если задан параметр --verify, диаграмма ДОЛЖНА иметь файл происхождения, а файл происхождения ДОЛЖЕН пройти все этапы проверки.

Есть шесть различных способов выразить диаграмму, которую вы хотите установить:

1.  По ссылке на диаграмму: helm install mymaria example/mariadb
2.  По пути к упакованному чарту: helm install mynginx ./nginx-1.2.3.tgz
3.  По пути к распакованному каталогу чарта: helm install mynginx ./nginx
4.  По абсолютному URL: helm install mynginx [https://example.com/charts/nginx-1.2.3.tgz](https://example.com/charts/nginx-1.2.3.tgz)
5.  По ссылке на график и URL репозитория: helm install --repo [https://example.com/charts/](https://example.com/charts/) mynginx nginx
6.  По реестрам OCI: helm install mynginx --version 1.2.3 oci://example.com/charts/nginx



ССЫЛКИ НА СХЕМУ

Ссылка на диаграмму — это удобный способ ссылки на диаграмму в репозитории диаграмм.

Когда вы используете ссылку на диаграмму с префиксом репо («example/mariadb»), Helm будет искать в локальной конфигурации репозиторий диаграмм с именем «example», а затем искать в этом хранилище диаграмму с именем «mariadb». . Он будет устанавливать последнюю стабильную версию этой диаграммы до тех пор, пока вы не укажете флаг --devel, чтобы также включить версию для разработки (альфа-, бета-версия и версии-кандидаты на выпуск), или не укажете номер версии с флагом --version.

Чтобы просмотреть список репозиториев диаграмм, используйте «список репозиториев helm». Для поиска диаграмм в репозитории используйте «поиск по рулю».

```fallback
helm install [NAME] [CHART] [flags]
```




obsidian://open?vault=OneLiner&file=Helm%2FCommands%2F--[[namespace]]

