
Хотя у каждого пода есть уникальный IP-адрес, эти IP-адреса не доступны за пределами кластера без использования сервиса. Сервисы позволяют приложениям принимать трафик. Сервисы могут быть по-разному открыты, в зависимости от указанного поля `type` в ServiceSpec:

-   _ClusterIP_ (по умолчанию) - открывает доступ к сервису по внутреннему IP-адресу в кластере. Этот тип делает сервис доступным только внутри кластера.
-   _NodePort_ - открывает сервис на одном и том же порту каждого выбранного узла в кластере с помощью NAT. Делает сервис доступным вне кластера, используя `<NodeIP>:<NodePort>`. Является надмножеством ClusterIP.
-   _LoadBalancer_ - создает внешний балансировщик нагрузки в текущем облаке (если это поддерживается) и назначает фиксированный внешний IP-адрес для сервиса. Является надмножеством NodePort.
-   _ExternalName_ - открывает доступ к сервису с указанным именем (определённое в поле `externalName` в спецификации) и возвращает запись CNAME. Прокси не используется. Для этого типа требуется версия `kube-dns` 1.7 или выше.


Более подробно узнать о различных типах сервисах можно в руководстве [Использование IP-порта источника](https://kubernetes.io/docs/tutorials/services/source-ip/). Также изучите [Подключение приложений к сервисам](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/connect-applications-service).

Кроме этого, обратите внимание, что в некоторых случаях в сервисах не определяется `selector` в спецификации. Сервис без `selector` не будет создавать соответствующий объект конечной точки (Endpoint). Таким образом, пользователь может вручную назначить сервис определённым конечным точкам. Использование `type: ExternalName` — это другой вариант использования, когда не нужно определять селектор в сервисе.
